Man: Dus we krijgen twee problemen,
als we ze zo willen noemen, om op te lossen.
Nu wil ik beginnen met het
probleem dat projecten in beide vakken verschijnen.
Ik wil wat filtering introduceren
en de beste plaats om te filteren is natuurlijk
onze luisterfunctie.
Als we naar de plaats gaan waar we onze luisteraar registreren,
hier in de projectlijst clausule.
Dan krijgen we hier een lijst met projecten, toch?
Nu, die lijst van projecten omvat alle projecten.
Binnen de projectlijstclausule zijn we echter alleen
geïnteresseerd in actieve of voltooide projecten.
Nu, hier, tussen haakjes,
zouden we theoretisch ook ons enum kunnen gebruiken, maar eigenlijk heb ik de concrete
waarden nodig die zijn opgeslagen in het enum
daar beneden of in het type daar beneden en daarom wil ik hier
niet altijd een enum gebruiken omdat ik de string
letterlijke types wil laten zien.
Dus, wat we hier gaan doen in onze listener functie is, voordat
we de projecten opslaan en renderen,
willen we ze filteren.
Dus, hier hebben we onze relevante projecten, zou
je kunnen zeggen, en dat is, natuurlijk, projecten gefilterd.
De filtermethode is een standaardmethode
die bestaat op elke array in JavaScript.
Dit neemt een functie die dan wordt uitgevoerd
op elk item in die projecten array en wanneer deze functie
hier true teruggeeft, houden we het item in een nieuw
aangemaakte array die
dan wordt opgeslagen in relevante projecten.
Als deze functie false teruggeeft, laten we het item vallen, niet
uit de oorspronkelijke lijst, maar
in de nieuwe lijst die wordt gegenereerd
en die wordt opgeslagen in relevante projecten.
Hier moeten we dus true of false teruggeven, afhankelijk
van of we het project willen behouden of niet.
En daarvoor hoeven we alleen maar naar de status te kijken.
Projectstatus is een enum en we willen controleren
of projectstatus gelijk is aan projectstatus actief
als we ons in een actieve projectlijst bevinden, dus als de type
eigenschap actief is, of als de
projectstatus gereed is als
we ons in een gereed lijst bevinden.
Dus hier schrijf ik eigenlijk een - een echt functie
lichaam door dit in te pakken
met accolades, niet met behulp van de pijl
functie snelkoppeling en dan kunnen we controleren,
als dit type is gelijk actief,
dan wil ik het resultaat van deze controle hier anders en daarom, gewoon
na deze if verklaring, wil ik de vergelijking
met de afgewerkte project status retourneren.
Daarmee krijgen we onze relevante projecten
die we nu hier kunnen opslaan,
in toegewezen projecten.
Dus, laten we nu kijken of het werkt.
Als ik opnieuw laad,
en we voegen hier een project toe, werkt
dit dan?
Dit werkt en, zie je,
het wordt alleen toegevoegd aan actieve projecten,
niet aan voltooide projecten.
Maar als ik hier een tweede project toevoeg,
hebben we nog steeds die duplicatie.
Nu, dat heeft te maken met hoe we onze projecten renderen.
Binnen renderprojecten doorlopen
we altijd al onze projectitems en voegen ze toe
aan de lijst.
Het probleem daarbij is
natuurlijk dat we misschien al een projectobject
op het scherm hebben.
De best mogelijke oplossing hier zou zijn om een soort
vergelijking uit te voeren waarbij je controleert
wat al is gerenderd en wat je nog moet renderen,
om onnodig opnieuw renderen
te voorkomen.
Deze vergelijking uitvoeren
door naar de echte DOM te kijken kost echter ook nogal
wat prestaties.
Voor deze toepassing is het dus prima om gewoon ons lijstelement
te nemen en alle inhoud ervan te wissen
door de innerlijke HTML op een lege string te zetten, wat betekent dat we alle
lijstitems verwijderen en dan opnieuw renderen.
Dat betekent dat wanneer we een nieuw project toevoegen,
we alle projecten opnieuw renderen, maar
voor het doel van dit project hier,
voor deze toepassing hier,
is dat absoluut prima.
Dus, nu met dat, als we dat redden, laten
we het nog eens proberen.
"Werkt dit? " is het eerste project en als
ik nu hier een ander project toevoeg,
zie je dat het wordt toegevoegd,
maar het andere project niet meer.
Whoops en, nu, hier kreeg ik (mompelt) fout omdat de beschrijving
niet lang genoeg was.
Dus, dit werkt nu allemaal, zoals je kunt zien
en we renderen deze projecten
zoals ze moeten worden gerenderd,
wat natuurlijk goed is.
En daarmee ziet de toepassing er niet slecht uit.
Wat ontbreekt is een sleepfunctie
of een manier om projecten van de eerste
lijst naar de tweede lijst te slepen.
We voeren ook niet echt
de andere informatie uit die we kregen,
beschrijving en aantal mensen.
Dus, dat is ook niet geweldig.
En we hebben ook een beetje dubbele code als we kijken naar
de projectlijst bij deze clausule
hier en bij de projectinvoerclausule.
In beide hebben we template element, host element en element
en we hebben een attach methode enzovoort.
Dus ik wil de code hier verbeteren en wat
code hergebruiken door overerving en een basisclausule
te gebruiken en daarna wil ik ook een speciale
clausule maken voor elk projectitem waarbij
we dan gewoon die projectitemclausule instantiëren binnen
de projectlijst in plaats van handmatig een lijstitem toe
te voegen, zoals dit en dan binnen die 'aan te maken' projectitemclausule
moet dat toevoegende deel gebeuren en dan wil ik ook meer informatie over het projectitem uitvoeren, inclusief de beschrijving
ervan en het aantal toegewezen personen.
Dus, er is nog wat werk te doen
en, voordat we werken aan het project item
in die vorm waarin ik het wil hebben, laten we
er eigenlijk voor zorgen dat
we, allereerst wat overerving toevoegen om onze projectlijst en projectinvoer, of
bepaalde delen daarvan, meer herbruikbaar te maken.